---
title: 'இரங்கேச வெண்பா'
weight: 230
authors:
-
genres:
- பிரபந்தம்
- வெண்பா
---

  

### காமத்துப் பால்  

  

களவியல்  

(ண்பாற் கிளவிகள்)  

தகையணங் குறுத்தல்  

சுந்தர மாமகலி தோள்தோய்ந்து பத்துநூ  

றிந்திரன்கண் பெற்றான் இரங்கேசா - இந்துமுறி  

ஒண்ணுதற் கோஒ உடைந்ததே ஞாட்பினுள்  

நண்ணாரும் உட்குமென் பீடு.109 ஞாட்பு - போர்.  

குறிப்பறிதல்  

மேதை விலோசனமும் மேவும் இணைநோக்கும்  

ஏது கலவிக்கும் இரங்கேசா - ஆதலால்  

கண்ணோடு கண்ணினை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்கள்  

என்னு பயனு மில.110 மேதை விலோசனம் - குறிப்பறிவுள்ள கண்கள்.  

புணர்ச்சி மகிழ்தல்.  

உம்பரிற் றுன்முகனார் உள்ளகங்கை தோள்தோய  

இம்பர்வந்தார் அன்றோ இரங்கேசா - அன்பாகத்  

தாம்வீழ்வார் மென்றோட் டுயிலின் இனிதுகொல்  

தாமரைக் கண்ணான் உலகு.111 இம்பர் - இவ்வுலகம், வீழ்வார் - விரும்பும் மகளிர்.  

நலம்புனைந் துரைத்தல்  

ஒண்கயற்கண் பாரதியை ஓது மறைநாவில்  

எண்கண்ணன் வைத்தான் இரங்கேசா - பண்பில்  

அனிச்சமும் அன்னத்தின் தூவியும் மாதர்  

அடிக்கு நெருஞ்சிப் பழம்.112 காதர் சிறப்புரைத்தல்  

சேர்ந்து திருமகளைத் தெள்ளமுதை யும்பருக்கே  

ஈந்த வுதாரம் இரங்கேசா - தேர்ந்தக்கால்  

பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி  

வாலெயி றூறிய நீர்.113 தெள்ளமுது - தேவர்மிர்தம், வால் வயிறு - மெண்மையான பற்கள்.  

நாணுத் துறவுரைத்தல்  

சீசகன்பாஞ் சாலியின்மேல் கேவலமால் கொண்டுயிர்தோற்  

றேசுதலை யுற்றான் இரங்கேசா - ஆசையெனும்  

காமக் கடும்புனல் உய்க்குமே நாணொடு  

நல்லாண்மை யென்னும் புணை.114 அலரறிவுறுத்தல்  

நீந்துகடன் மூழ்கி நெடுநாட் கெள தமனார்  

ஏந்த கலி தோய்ந்தார், இரங்கேசா -மாந்தி  

களித்தொறுந் கள்ளுண்டல் வேட்டற்றாற் காமம்  

வெளிப்படுந் தோறும் இனிது.115 தோய்ந்தார் - மணஞ்செய்து கொண்டார், களித்தொறும் - களிக்குந்தோறும்.  

கற்பியல்  

(பெண்பாற் கிளவிகள்)  

பிரிவாற்றாமை  

தன்பதியின் செல்வகையினால் தாவில்நதி யாயினாள்  

என்பர் கவுசி இரங்கேசா - அன்பினாற்  

செல்லாமை யுண்டேல எனக்குரை மற்றுநின்  

வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை.116 செல்கை - பிரிவாற்றாமை, தாவில் - அழிவில்லாத.  

படர்மெலிந் திரங்கல்  

குன்றெடுத்தான் மார்புகுடி கொண்டிருந்தாள் செங்கமலை  

என்றும் பிரியாது இரங்கேசா - நன்றிகூர்  

இன்பங் கடன்மற்றுக் காமம் அ·தடுங்கால்  

துன்பம் அதனிற் பெரிது.117 செங்கமலை - திருமகள்.  

சண்விதுப் பழிதல்  

காதல் அருச்சுனனைக் கண்டூர் வசியடைந்த  

தேதமன்றோ மேனாள் இரங்கேசா - ஒதில்  

கதுமெனத் தாநோக்கித் தாமே கலுழும்  

இதுநகத் தக்க துடைத்து.118 கலுழ்தல் - அழுதல்.  

பசப்புறு பருவரல்  

மன்னு மகலிகல் லாய் மாநிலத்தி லேகிடந்தாள்  

என்னுமொழி கேட்டாய் இரங்கேசா - துன்னப்  

பசந்தாள் இரளென்ப தல்லால் இவளைத்  

துறந்தார் அவரென்பா ரில்.119 தனிப்படர் மிகுதி  

தக்கசுவா காவைத் தருமன் விழுங்கவவள்  

எக்கியனை யுண்டாள் இரங்கேசா - மிக்க  

ஒருதலையான் இன்னாது காமங்காப் போல  

இருதலை யானும் இனிது.120 சுவாகா - சுவாகா வென்னுங் கன்னிகை, எக்கியன் - அக்கினி பகவான்,  

கா - காவடி.  

நினைந்தவர் புலம்பல்  

சுந்தோப சுந்தரிகல் சூழ்ந்து பொருதிறந்த  

தெந்தவகை மேனாள் இரங்கேசா - சிந்தையால்  

உள்ளினுந் தீராப் பெருமகிழ் செய்தலாற்  

கள்ளினுங் காமம் இனிது.121 கனவுநிலை யுரைததல்  

செய்தவஞ்சேர் வாணனது செல்வி கனாநிலையில்  

எய்தினான் அன்றோ இரங்கேசா - பைய  

நனவினான் நல்கா தவரைக் கனவினால்  

காண்டலின் உண்டென் னுயிர்.122 நல்காதவர் - இன்பந் தராதவர்.  

பொழுதுகண் டிரங்கல்  

காக்கும் பதியகலக் காட்டிற் சலர்க்காரி  

ஏக்கமுற்றாள் அன்றோ இரங்கேசா - நோக்கில்  

பனியரும்பிப் பைதல்கொண் மாலை துனியரும்பித்  

துன்பம் வளர வரும்.123 உறுப்பு நலனழிதல்  

மங்கையுமை யோர்பங்கு வாங்கி மகிணன் பால்  

இங்கித முற்றாள் இரங்கேசா - செங்கை  

முயக்கிடைத் தண்வளி போழப் பயப்புற்ற  

பேதை பெருமழைக் கண்124 முயக்கிடை - தன்னைத் தழுவியபோது.  

நெஞ்சொடு கிளத்தல்  

முன்னமிர திக்கு மொழிந்த பதிதந்த  

தின்னலம் அன்றோ இரங்கேசா - துன்ன  

நினைந்தொன்று சொல்வாயோ நெஞ்சே எனைத்தொன்றும்  

எவ்வநோய் தீர்க்கும் மருந்து.125 நிறை அழிதல்  

பின்னைக் கினியமொழி பேசிவென்ற மாயவன்போல்  

என்னைத் தொண்டாளும் இரங்கேசா - முன்னின்ற  

பன்மாயக் கள்வன் பணிமொழி யன்றோநம்  

பெண்மை யுடைக்கும் படை.126 பின்னை - நப்பின்னைப் பிராட்டியாகிய சத்தியபாமை,  

பெண்மை - பெண்புத்தி, படை - ஆயுதம்.  

அவர்வயின் விதும்பல்  

வஞ்சி உருகுமணி மாமால் வருவழிபார்த்  

தெஞ்சுமுளம் போலும் இரங்கேசா - பஞ்சணையிற்  

கூடிய காமம் பிரிந்தார் வரவுள்ளிக்  

கோடுகோ டேறுமென் னெஞ்சு.127 மாமால் - ஸ்ரீகிருஷ்ணன், கோடுகோடு - வழிகள் தோறும்.  

அன்பியல்  

குறிப்பறிவுறுத்தல்  

செட்டிவள்ளி யம்மைச் சிறுமுறுவல் கண்டுளத்தின்  

இட்டம் அறிந்தான் இரங்கேசா - மட்டார்  

முகைமொக்குள் உள்ளது நாற்றம்போற் பேதை  

நகைமொக்குள் உள்ளதொன் றுண்டு128 மட்டு - தேன், நகைமொக்குள் - புன்முறுவல்.  

This page was last updated on 28 Feb.

2006.  

Please send your corrections, suggestions to the Webmaster.